https://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2018-08/mesmo-planejada-brasilia-enfrenta-congestionamentos-e-impoe-desafios

aumento de congestionamentos pela crescente adesão do carro como principal meio de transporte diário.

dados conflitantes sobre o uso de transporte público, principal fator dessa confusão é o modelo de integração

diversos problemas a serem resolvidos no sistema de trânsito de brasília, e apresentação de documento pela codese, 
com sugestões de políticas públicas. Baseado nos Objetivos para o Desenvolvimento Sustentável da Organização das 
Nações Unidas (ONU), o documento propõe iniciativas a serem implementadas até 2030 com o propósito de, entre 
outras coisas, proporcionar acesso a sistemas de transporte seguros, acessíveis e sustentáveis.

Entre as ações estratégicas propostas estão a implantação de uma central de controle operacional; 
revisão do plano cicloviário que priorize a integração das ciclovias ao sistema de transporte coletivo; 
implantação de novos corredores exclusivos para ônibus e o aperfeiçoamento do sistema de Bilhete Único. 
O Codese também defende a ampliação e modernização da frota metroviária; a remodelagem dos pontos de ônibus, 
de forma que passem a contar com, no mínimo, iluminação pública e acessibilidade adequada, entre outras coisas.